---
title: 谈谈近况——写作与舒适区
date: 2025-05-17 21:47:01
categories:
  - talk
tags:
  - talk
---

##### AUTHOR: [Locez](https://locez.com)
##### VERSION: 1

### 恢复写作
---

今年重新捡起了写作，目前就平均而言是每月一篇。但是其实真正的产出都是在最近我换了新电脑以后。换新电脑的起因是因为我当时想在家里用 `rust` 写一个小应用（虽然现在还没继续写），结果电脑编译太慢了，我就一下决心，全套换了。有些人也会问我，为什么我愿意 CPU 换了，但是显卡还没换，那是确实因为没这个钱，哈哈哈。

在恢复写作之前，其实也有和 bestony 聊过，我们探讨了一下写下来的目的和作用。在早期的时候，我很多文章都是为了写给其它人看的，然后我就形成了一种风格，好像我写的东西都必须是要有意义，对别人要有帮助，这就导致我后面越来越不敢写。为什么呢，原因有几个：
  - 怕写错，怕误导别人
  - 时间的问题，在这里投入太少，工作忙完以后就不想在业余投入太多了
  - 大模型现在的更新发展，让我觉得很多文章写出来好像没有太大意义了，可能读者自己查一下 LLM 就好了

基于种种这样那样的原因，我在前几年一度荒废了自己的写作，也能明显感受到我的表达能力在不断下降。我们在公司写的方案，都是八股文一样的存在，先来几个标题，大纲，然后流程图，这个时候你想用流利的文再去写出一篇深入浅出的东西的时候，发现自己能力下降了。

在这种前提下，我开始慌了，我的能力在不断的倒退，我甚至连简单文也不能写出来了。再反观我最近尝试写的一些文，还是带有一股教程的味道，这种文我现在看起来不是很好，但是也有一定存在的意义——那就是有些东西是写给自己看的。

我曾在群里问过依云仙子，为什么她能坚持这么久写作，她给了我一个清晰简单的回答：写下来就不会忘了啊。

bestony 也认为写给自己的收益是 80%，而写给读者的收益才是 20%。同时他认为，教育的目的是 `Inspire` 而不是 「教会、学会」

是的，我长久以来写的东西没有将自己当成第一读者，所以我总是感觉很多东西好像没必要自己写，现在我开始摒弃这种想法了，我有很多东西是可以写下来，去表达的，可以当成自己的笔记。能帮助到其他人那是最好不过了，不能的话也不用强求，因为不写的话，甚至连帮助到别人的机会都没有了。

最近这几篇就当是自己恢复写的热身，期望自己后续能产出更高质量的文章。

### 舒适区
---

我在现在的这家公司呆的太久了，曾一度在舒适区里面。呆的够久，我逐渐成为了团队内技术相对较好的人，对各种东西都比较得心应手，然后就沉迷在这里了。

但是巴掌总是会来的。

虽然在公司表现的自信，认为自己在很多方面很可以，但是我身边优秀的人太多，就会让我有这种落后的恐惧，一时的得意，总是会被在和朋友交流的时候泼冷水的。

Viz 可以说是我大学以来的引路人之一，在当年给了我很多指点。我们最近在 Factorio 打游戏，但是从游戏中，你都能感受到他做工程师的那种严谨。以及包括我们聊到一些技术的时候，我有时候不行了。好朋友就是说话比较直：你现在怎么这样了，我发现很多毕业以后进公司呆了几年的人都菜了啊。

可以说我是听进去了的，并不会将这些当成讽刺或者什么，我也不是个服输的人，于是后来的很多时候，我自己在研究、看和学习。最终我也搞出来一些东西了。Viz 重新给的评价是：可以啊，你底子还在啊。

只能说成长的路上还是非常感谢 Viz 的。

除了在公司接触到的舒适区以内的东西外，现在在工作之外，我也逐渐在补这几年落下的东西，注意是补，我现在的能力确实不如从前了。我的单兵作战能力至少在我自己看起来是更差了。当然做成一件事情，团队也是很重要的，但是我希望自己的能力还是有比较突出的才行。

有舍有得，我将我的游戏，要么弃坑，要么就求求别人帮我打，卖个萌，节约出来的时间就拿来折腾了。

还有好多要学的，应该都会逐渐记录下来吧。

### 最后
---

最后就是最近被铁锈划伤了，没有立刻去打针，然后身体也因为感冒，提不起劲，身体哪里疼就会自己胡思乱想，导致现在非常焦虑自己会不会破伤风了，希望我真的没事 QAQ，我很怕的。在此也非常感谢一直给予我安慰和支持的朋友们，谢谢你们。虽然我的焦虑没有完全消除，但是我感受到了温暖。

