---
title: 你真的很忙么？
date: 2018-09-13 21:11:36
categories:
 - talk
tags:
 - talk
---

##### AUTHOR: [Locez](http://locez.com)
##### VERSION: 1

突然发现不知从何时起，我总是让自己看起来很忙的样子，这个忙也不一定是真的忙，而是指时间很容易就消失不见了。甚至不知道自己那时候到底做了什么，只是每一天就这么过去了。在曾经高中的时候，有一段时间做过时间管理，我每天会将当天要做的事情写下来，也就是 `todo list`，而人确实会懒会变，这种每天计划着今天怎么过的日子也是相当累的，所以到后面我就放弃了这种生活方式，后来时间渐渐地就流逝了。

<!--more-->
### 时间都花在哪里了？
---

那么问题到底出现在哪里呢？我每天这样生活，我的时间到底都用在什么地方了，虽然我每天都有在做事，可是总觉得真正干活的就那几个小时，还有更多的时间在悄悄远去，但是却觉得每一天其实都会很忙？

其实我觉得我并不是真的在忙，而是假装很忙以此麻木自己。然后如果做了一点有意义的事，甚至就以为这就是这一整天的收获了，然后更加沉迷在这种放纵中，任随时间流逝。

而在任时间流逝的这个环节中，手机占据了我的大部分时间，也是让我假装很忙的罪魁祸首。为什么这么说呢？我们现在的手机都会有一个消息指示灯，当有消息到来时，这个指示灯就会拼命闪烁提示你消息到了，请尽快阅读。而消息的类型就多了，有短信、QQ 消息、微信消息、各种 APP 的推送。我最大的毛病就是将手机放在桌面上，然后看到这个灯闪烁，就会不自觉的打开来看，然后顺便刷下 APP，在 QQ 群里水一会儿，正是这个习惯，让我的时间在偷偷的跑掉了。曾经跟我聊过天的人基本都知道，我几乎是秒回复消息，这也被曾经称为我的优点？有的人说喜欢和我这样秒复消息的人聊天。可是这确实暴露一个弊端，我不是在玩手机就是在玩手机的路上，即便是没人私聊找我，最后也会因为指示灯闪烁，然后打开群去吐槽回复几句，或者看看别人聊过什么。


### 真的很忙？
---

可是现在在我看来，我其实没有那么忙，只是被这些看起来很忙的事遮住了而已。发现这个现象只是因为我买了一只手环，有消息提示功能。我平时不太用微信，所以微信是不提示的，只提示 QQ 和短信，还有一些必要的 APP 推送。然后问题就来了，因为群消息一直在刷，我的手环一直在震动，然后我就直接将这些群放进了群助手，有的直接屏蔽了，然后手机就没那么震了。可是也正是因为这样，我才注意到了这些细节。原来我不用那么“忙”，之前的大部分时间是游走在各个群中消耗着自己的时间，我个人不刷知乎微博，看的最多的就是 QQ。虽然很扎心，可是事实就是这样，用了手环之后，去除了群聊以后，我也不需要去频繁看手机，因为没有几个人会来找我聊天，更不要说来找我说正事了，所以渐渐的手机现在开始比较少碰了，更加专注于自己事，我感觉我的时间又逐渐回来了。我不会再去在意指示灯的闪烁，因为那肯定是什么 APP 的推送了，重要的消息我都设置成手环提示了（当然本文也不是帮手环打广告，只是在我使用了手环之后暴露了以前的一些问题。）当然我发现没人找我之后，为了给手机省电，我干脆直接把 QQ、微信的后台运行关了。

### 正视问题
---

看手机这个问题，真的有时候只是看有没有人给自己发消息，然后去回复一下，事实证明，其实是没有的，不要自作多情系列，这些其实都在吞噬我的时间。当然看手机浪费时间这只是众多浪费时间一个方式而已，还有其他待挖掘的细节，我虽然不想每天过列个 `todo list` 这么累的生活，但是我还是希望在有限的人生去做更多有意义的事，把这些浪费的时间慢慢找回来，也许就是一个蝴蝶效应。我相信我即便只是在这里码这篇口水文，也会比盯着 QQ 发呆要有意义，我在正视自己的问题，正视自己的错误，也愿意去改进自己。

