title: 虚拟机与双系统的区别与比较
date: 2017-04-18 00:34:13
categories:
 - linux
tags:
 - linux
 - virtualization
---

##### AUTHOR: [Locez](http://locez.com)
##### VERSION: 1

最近发现有许多同学对虚拟机以及双系统安装 Linux 系统存有疑惑，于是有人建议我写一个基础入门篇的扩展，其实就我个人看法而言，这些知识点可以从网上找到，其实也没有太大的必要重写，只不过为了方便初入门的同学，还是答应写写吧。在这篇文章里将会对两者的进行简单的介绍以及对比。

* [什么是虚拟机？](#virtual-machine)
* [什么是双系统？](#mutli-system)
* [二者的区别](#difference)
* [建议](#advice)


<!--more-->
<h3 id="virtual-machine">什么是虚拟机？</h3>
***
虚拟机 （Virtual Machine） 是指通过软件模拟出来的具有完整的硬件系统功能的，运行在宿主机上的一个隔离环境中的计算机系统。
简单来说就是虚拟机中的系统是运行中模拟出来的硬件上的，而非直接运行在我们计算机的物理硬件上，因而具有较高的兼容性。虚拟机中运行的系统是一个独立的系统，不会对宿主机的系统设置造成意外的影响，但是相应的会占用一些存储空间。

<h3 id="mutli-system">什么是双系统？</h3>
***
一般来说，我们的物理机器可存储多个操作系统，只要我们选择开机引导的时候载入对应的内核以及系统文件，那么这样就能启动我们想要的系统。基于这一点，我们可以在我们的物理机中存放两个操作系统，并配置好两个系统引导选项，这样就可以实现双系统。所谓的双系统并不是同时运行两个系统，而是指两个系统都在存储空间中，我们可以选择其中一个进行启动。

<h3 id="difference">二者的区别</h3>
***
虚拟机和双系统都可以让我们安装上 Linux 系统，那么二者的区别是什么呢？
通过上面的概念性的介绍已经有了初步的了解，一个是需要运行在宿主机中，另一个是直接运行在物理硬件中。

所谓的 ***宿主机*** 在这里就是指直接运行在我们物理硬件的操作系统，而 ***虚拟机*** 则是运行在宿主机之上，所以当我们运行一个虚拟机的时候，实际上我们是在同时运行两个系统，这对我们的物理硬件要求比较高（主要是内存）。因为首先你要保证你的宿主机能正常运转的前提下，再跑动一个可能具有相同规模的虚拟机。

双系统因为是直接运行在物理硬件上，不存在同时运行两个系统的情况，因此对硬件的要求没那么高。当然你可以在双系统的基础上，选择在其中一个系统中建立虚拟机，这些都是允许的。

<h3 id="advice">建议</h3>
***
虽然从上面的分析看来，双系统具有无与伦比的优势，但是在这里我建议新手还是选择虚拟机，原因有以下几点：
  - 双系统的安装需要直接对硬盘操作，如果不当会损坏磁盘上的数据以及原有的系统
  - 某些硬件比较特殊，部分 Linux 发行版对这些硬件还未兼容，导致许多神秘的错误以及崩溃，而虚拟机虚拟出来的硬件系统通用且普遍，不会存在这种兼容性问题
  - Linux 下是没有 QQ 以及其它的一些常用的国内通讯工具的，出现问题不能及时交流解决，拍照的效果也经常不如人意
  - 目前的普通笔记本的硬件已经足够在运行一个 Windows 系统的宿主机上再运行一个带桌面的 Linux 发行版了，所以硬件方面运行虚拟机基本不成问题，没必要再麻烦自己去折腾双系统。如果虚拟机确实卡，那么可以选择安装不带桌面的发行版，占用内存也就几百兆
  - 选择虚拟机是更快进入 Linux 世界的一个方法，你不用担心玩坏了，尽情折腾，然后让自己快速进步

我在这里是站在新手的角度，建议选择虚拟机的，当你们慢慢了解了各种原理之后，我想安装个双系统也只是几个命令的事。

***只有我们清楚我们要做什么，我们才知道要怎么去做！***
